모니터를 이전의 27인치 QHD와 FHD 두대를 쓰다가 25인치 QHD 두대로 변경을 하였는데, QHD 그대로의 해상도를 쓸 경우에 글자가 너무 작아 해상도를 변경하면서 문제가 발생했다.

윈도우에선 해상도와 관계 없이 HiDPI를 지원하기 때문에 해상도를 변경한다고 하더라도 글자가 자글자글해지지 않지만, 애플에선 4K 미만의 모니터에선 HiDPI를 지원하지 않기 때문에 해상도를 변경하면 화면의 글자와 다른 모든 것들이 자글자글하게 보여지는 문제였다.

찾아보니 애플의 정책으로 이런 상황이 발생하게 된것 같았는데 에뮬레이터를 사용하는 방법과 4K미만 모니터에서 HiDPI를 지원하도록 시스템 설정을 변경하는 방법이 있었다.  
재밌는 점은 회사용과 개인 개발용으로 M1 맥북 프로가 두대가 있는데, 각 맥북마다 원인은 모르겠지만 두가지 방법중 하나씩만 제대로 동작을 했기 때문에 두방식 모두 적용해보고 동작하거나 더 마음에 드는 방식을 선택하면 될 것 같다.

# Better Display

https://github.com/waydabber/BetterDisplay

위의 레포에서 릴리즈에 가면 최신 릴리즈의 어플리케이션 파일을 설치할 수 있다.

방식은 HiDPO를 지웒나느 더미 모니터를 생성하여 기존 모니터가 더미 모니터를 미러링하여 HiDPI를 지원할 수 있게 하는 방식이다.

# One Key HIDPI

https://github.com/xzhih/one-key-hidpi

개인적으로 컴퓨터에 프로그램을 많이 설치하는 것을 싫어하는데, 다행이 개인 맥북에는 에뮬레이션 어플리케이션을 설치하는 것은 동작을 하지 않고 이 방식이 동작했다.

README 파일에서 설명하는 것과 같이 제공하는 bash 명령을 터미널에 입력하면 된다.  
bash가 동작하는 동안 시스템 설정을 위해 맥북의 비밀번호를 입력하는 단계가 존재하는데, 레포에 올라와 있는 파일을 봤을 때 시스템 설정을 수정하는 것을 위한 것이므로 크게 신경쓰지 않아도 될 것 같았다.
